[음악: 드라마
'미스터 션샤인' OST]
[어둡고 무거운 음악]
(행랑아범) 희성 도련님 아니신게라?
(희성) 오랜만일세
(행랑아범) 아이고, 도련님
돌아오셨구마이라잉
드디어 오셨소잉
아, 들어오쇼잉
아, 얼른 들어가유
(행랑아범) 아, 여기 이분이
[긴장감 고조되는 음악]
애신 애기씨여라
도련님 정혼자 애신 애기씨여
그런 거 같아
내 막, 급 후회 중이었네
내 진작 올걸
내 부모의 시신은
수습은 했나?
(안평) 뭐...
- (안평) 허억!
- (호선) 아아아악!
묻어주긴 했어?
버렸지, 아랫것들 시신을...
그땐 다 그렇게 했어!
(유진) 그땐 다 그렇게 했어도
묻어줬어야지
적어도 사람이면...
그랬어야지
그놈이 너한테나 부모지
우리한테는 종놈인데!
[호선, 안평 비명소리]
(유진) 다시 말해봐
미치셨소?
이쪽이 안 보여? 이게?
(안평) 게 아무도 없느냐!
(호선) 아! 아, 아무도 없어
아까부터, 흐윽
(호선) 어디다 버렸냐 묻잖소
(안평) 어디다 버리긴 어디다 버려
뒤진 종놈들 내다 버리는 곳에...
아랫것들이 운명을 달리 하면...
매번 거시기 하는 곳에다...
(안평) 말하자면...
(호선) 합, 합...
합장이지, 합장
[긴장감 고조되는 음악-계속]
반갑소
그대의 정혼자
김희성이오
꽃이...
마음에 안 드시오?
꽃이 아니면 그렇담...
내 쪽이구려
내가 마음에 안 드시오?
[어둡고 무거운 음악]
(유진) 부모의 죄가
곧 자식의 죄다
기억나?
수습한 장소를
반드시 찾아야 할 거야
그렇지 않으면
내가 할 수 있는 모든 것을 다 해서
이 집안을 박살 내 버릴 테니까
당신 아비가 그랬던 것처럼
그런 시대야
(유진) 잡히면 잡히는 대로
다 꼬투리가 되는 시대
(안평) 아, 알아보겠네
내 약속함세
(유진) 반드시 찾아서
미국 공사관으로 기별해
미국 공사관?
거, 거긴 왜...
난 미 해병대 대위
유진 초이다
(안평) 네 이놈!
네 이놈들!
어디 있다 이제야 기어 나와!
이놈들아!
(하인1) 나리, 나리!
(호선) 아악!
(희성) 미안하오
내 걸음이 많이 늦었소
(애신) 10년이오
10년을 늦은 걸음을 이리
법도도 없이 한 것이오?
할아버님 문중 묘제로 출타 중이시니
날을 잡아 다시 오시오
(희성) 날을 잡아 다시 오면
그땐 화가 좀 풀리겠소?
화가 난 게 아니라
놀라는 중이야
생각했던 그대로의 사내라
어떤...
희고
말랑한
약골의 사내
희고 말랑한 약골의 사내...
(희성) 하하
그대는 내가 생각했던
그대로가 아니오
그대는...
꽃 같소
[어둡고 무거운 음악]
(하인2) 저...
대감마님과 애기씨 신변에
일이 생기면
고하라고 하셔서
하면 값을 쳐주시겠다고
크든 작든 들고 오라고...
[칼 칼집에 넣는 소리]
대감마님인가?
애기씨인가?
(하인2) 애기씨입니다요
뭐, 큰일은 아닌 듯한데...
(동매) 큰지 작은지는 내가 판단해
(하인2) 예
저, 오늘...
일본에서 애기씨
정혼자가 찾아오셨는데
이것도 돈이 됩니까?
안 됩니까요?
20환이요?
(하인2) 이거면...
돼지가 4마리인데
이거 정말...
저 주시는 겁니까요?
또 오라고 엽이 넉넉히 얹었어
(하인2) 그러믄입죠
또 오고 말고요
감사합니다
정말 감사합니다요
[기괴하고 음산한 음악]
(동매) [일본어]
이 새끼고, 저 새끼고
일본에 자빠져 있지
왜 기어 들어와가지고 난리야!
얘 때문에 화가 난 거야
얘 때문에...
진짜야
[어둡고 무거운 음악]
(동매)
(일본 상인)
어, 조심조심
(세훈) 내 오매불망 이것만 기다렸네
이리 주게, 어서
청화화훼문병입니다
내가 또
꽃 좋아하지
(세훈) 시문 된 문양하며
유약의 맵시가
과히 영롱하도다
뭐...
(은산) 금을 보내네, 옥을 보내네
온갖 데서 다
줄을 대고 하였사온데
소인 대감마님께
제일 먼저 달려왔사옵니다
[세훈 웃음소리]
암 그래야지
그렇고말고
천한 역관 놈도
백자 하나로 일본을 등에 업었다는데
난들 못 하겠나?
내, 자네 손에서 나온 물건이면
(세훈) 그게 뭐든
천금도 아깝지가 않아
또 들러주게
(은산) 알아봐 주시니
정말
소인 감사할 따름입니다
대감마님, 하하
(은산) 그만 좀 덜덜거려라, 이놈아
아, 사내놈 간이 그리 작아서
어따 쓰것냐?
(요시노) 전 그냥 스승님 한 거
흉내 낸 거뿐인데
그걸 파시면 어떡합니까?
(은산) 누가 만든 게 뭣이 중하냐
누가 봐도 아름다운 게 중하지
[은산 침 뱉는 소리]
거 봐라
내, 네 놈은
재능이 있다 하지 않았느냐
앞으로도
너만 조용히 하면
이렇게 금을 얻는 것이다
(요시노) 스승님상...
(은산) 고, 이놈아!
백숙이나 먹으러 가자
[은산 웃음소리]
[어둡고 무거운 음악]
(유진) 애기씨 노꾼이오
(카일) [영어]
하도 부르셔서 어쩔 수 없이...
(카일)
저, 나리 스케줄을 물은 이가
한 명 더 있사온데
안녕하셨습니까? 나리
그래 보여?
예?
너 여기서 계속 얼쩡거렸잖아
오가는 거 봤을 거 아니야
안녕해 보이냐고
아, 그게...
왜 자꾸 얼쩡거려?
나리께 꼭 은혜를 갚고 싶습니다
[애잔한 음악]
뭐든 시켜만 주십시오
시키시는 거 뭐든 하겠습니다
야, 이놈아
(요셉) 아, 내 코가 석 자야
(도미) 코가 석 자라 하지
않으셨습니까?
뭐든 시켜만 주시면
은혜 꼭 갚겠습니다
그때 이런 마음이셨겠구나
(도미) 예?
귀찮아 죽겠어
마음 어지럽고
가
다신 얼쩡거리지 말고
관중이오!
(부인1) 부인은 참
실력이 줄지를 않습니다
과찬이십니다
바람이 없어 그렇지요
(조씨 부인 형님) 우리 동서야
맵시, 솜씨
뭐 하나 나무랄 게 없지요
아들만 낳아 대를 이었으면
더 할 나위 없었을 텐데
왜?
언짢은가?
오늘 형님의 과녁은
저인가 봅니다
매년 묘제 때마다
종친들이 의가 상하니 하는 말일세
성환 서방님 그리되신지
(조씨 부인 형님) 벌써
몇 해째인가?
참척의 슬픔이야 비통한 일이나
그만 인정을 하고
양손을 받아들여
후일을 도모하는 것이
자식 된 도리라는 것을 어찌 몰라
그 큰 재산을
자네는 사위들 손에
홀랑
털어줄 참인가?
아버님 뜻이 그러하시면
그리해야죠
- 이보게!
- (조씨 부인) 아버님 아직
강녕하시고
애신이 아직 혼인 전이니
데릴사위를 들일 수도 있고
설령, 상환 서방님
제사를 지내게 된다 한들
형님께서는 왜 상관이십니까?
아버님 양손이면 제 자식인데
형님댁에서 양자 들일 생각이
추호도 없습니다, 저는
자네 정말!
(부인1) 또 관중이오
이보시오!
(부인1) 그나저나 윤 씨 부인은
어째 오늘 불참이랍니까?
모임에 빠지신 적이 없는데
(부인2) 우리 집 아랫것들 말로는
글쎄 윤 씨 부인께서
자리 보존하고 누우셨답니다
어째서?
고뿔이라도 드신 겐가?
새삼 양심에 걸리시는 게지요
희성이가 10년째 귀국을 안 하니
절 볼 낯이 어디 남아있겠습니까?
하! 말세다, 말세
(안평) 개화다, 뭐다
종놈이고 천출이고 출세의 길이 열리니
이런 사단이 나는 게야
어디 종놈이 양반 머리에 총을
(안평) 허어...
허어, 애잔하다...
(호선) 아니, 어제 좀 그렇게
큰소리 좀 치지 그러셨어요?
어제 좀!
하나마나 한 소리 그만하시고
얼른 그, 전에 있던 종놈들이나
수소문해 보세요
그놈 하는 꼴을 보니
뭔 사단을 내도 낼 놈입니다
(안평) 아, 더 누워있지
왜 일어나시오?
(호선) 전보 치러 갑니다
(안평) 뭔 전보를 또?
희성이한테!
당분간 조선에
얼씬도 하지 말라고 해야지요
(호선) 혹여라도 들어왔다가
그 봉변을, 그 치부를
애가 다 봐야 직성이 풀리시겠습니까?
아니오
다녀오시오
내 이놈의 새끼 들어오기만 해봐라
(안평) 아주 그냥...
들어오면 안 된다니까요!
으흐흐윽...
[일본어]
(희성)
(여자1)
(여자2)
갑자기 왜들 왜놈들 말은
(애순) 전 다 걸어요
어서들 읊으쇼
헌데, 왜 오늘은
다들 양장하셨소?
[여자들 웃음소리]
(여자3) 어머
언제 우리가 양장 안 한 것처럼
(여자1) 그러게나 말입니다
부인께서는 그리 개화가 늦으시니
퍽 걱정입니다
(애순) 난 네 년이 그 옷을
빌려 입고 온 게
더 걱정이다
품이나 맞는 걸 입고 오던지
(여자1) 투전판에
반상의 구별이 있을 것도 아니고...
어찌하여 꼬박꼬박
이년, 저년이신지 모르겠네?
(애순) 닥치거라, 이년아
첩년이 어디
반상에 구별이 있는지 없는지
빈관 밖에서 제대로 한번
구별해주랴?
(여자1) 크흡
자
(애순) 그대는 어쩌시렵니까?
쫄리시면 죽으시던가
(희성) 아...
저는...
- (희성) 콜입니다
- (애순) 어머나, 어머나
어머나, 이를 어째
제게는 오늘
요 귀여운 사슴이 막
장땡입니다
(희성) [일본어]
이런...
오, 이런
제가 부인께도
욕을 먹게 생겼습니다
후
[발랄한 음악]
삼팔 광땡입니다
[여자들 웃음소리]
자, 자자자
(희성) 좋은 데 쓰겠습니다
- (희성) 얼마 잃으셨죠?
- (여자1) 많이 잃었어요
(희성) 아이고, 그랬어요
(애순) 내 돈...
(희성) 얼마 잃으셨습니까?
자자자자
자
부인
(함안댁) 아이고, 정신 사납구로
(애신) 지금 내 정신만 할까
(함안댁) 아이, 그렇게
혼인이 싫습니까?
(애신) 그렇게 혼인이 좋으면
함안댁은 왜 여태 재가 안 했는데?
내가 뭐 사내 인물 본다 아닙니까?
조선 바닥에는 데리고 살 만한
인물이 없어가 안 했지요
(함안댁) 근데 보니까 희성 도련님은
인물도 훤하고
정혼자 보러 온다고 이래 꽃도 사오고
(함안댁) 뭐가 문젭니꺼?
그게 문제야
사내 손에 든 게 고작...
꽃이라
(함안댁) 아, 그러면 정혼자
보러 오는데 총이라도 들고 와요?
칼이라도 이리 빼들고 올까요?
언제 봤다고
이리 편을 드는지 모르겠네
아, 편을 들어야
자주 볼 것 같아 그럽니다
와요?
흐음...
[총소리]
[총 장전하는 소리]
(희성 회상) 그대는 내가 생각했던
그대로가 아니오
그대는...
꽃 같소
(애신) 그게
이 정혼을 깨려는 이유요
[총소리]
[어둡고 무거운 음악]
다음에 태어나면
저리 살란다
나는?
너는
이런 집에 살아라
엄마가 거기 마당에 필게
[어둡고 무거운 음악-계속]
[동매 기합소리]
(하인2 회상) 일본에서
애기씨 정혼자가 찾아오셨는데
(동매) [일본어]
(유죠)
(유조) 하이
[일본어]
(부하들) 하이!
(상인1) 신 좀 보고 가세요
[익살스러운 음악]
(희성) 날이 참 좋소
많이 파시오
(상인2) 아유, 감사합니다요
[시끌벅적한 소리]
(희성) 어이, 몸에 참 좋소
많이 사시오
(희성) 그대들 거 아니오?
아름다움을 흘리셨소
어우, 정말 참 곱게 늙...
(희성) 왜 나를 저리 노려...
상당히 낯이...
(호선) 야, 이 썩을
놈의 새끼가, 이게!
- (희성) 어머니!
- (호선) 야! 야!
(호선) 오랄 때 그리 안 오더니
이놈의 새끼가!
내 안 그래도 네 놈한테
지금 전보 치고 오는 길인데
이, 불효막심한 놈 같으니
(호선) 이 새끼야
(희성) 어머니
저도 너무 보고 싶었습니다
아니, 이리 정정하시니
제가 너무 기쁩니다
눈에 띌 요량이면
전보 치러 가는 길에 띌 것이지!
(호선) 호랑이 물어갈 놈 같으니라고
(희성) 흠...
드세요, 어머니
이게 가배라는 서양 탕인데
(호선) 나도 알어
(호선) 돈 지랄을 아주
한성에는 대체 언제 온 게야?
(호선) 왜 대답을 안 해?
꿀 먹었어?
얼마 안 됐습니다
근데 집에 안 들어오고
여기 묵고 있어?
안 그래도 오늘 딱
들어갈 참이었습니다
아, 참 희한하게 동경에 있을 때부터
자꾸 아버지가 꿈에 보이셔서
(희성) 온 마음을 다해
'오너라, 오너라'
어딜 와, 어딜!
들어올 생각 말고
(호선) 여기 그냥 있어, 어?
너 집 근처 얼씬도 하지 마
집에 무슨 일 있습니까?
알 거 없고
그냥 꼼짝 말고 이 안에만 있어
(호선) 이 안에만
야, 아니, 아니
다시 너, 아예 일본으로 돌아가라
- (호선) 그게 좋겠다
- (희성) 저는 안 좋습니다
저 이제 어디 안 갑니다
아, 정혼자를 두고
제가 어딜 갑니까?
얼른 혼인하여 양가 어른들 마음을
편하게 해드려야죠
참, 내가...
효자를 낳았다
(호선) 효자를 낳았어
저 돌아온 거
아버님께는
비밀로 해주실 거죠?
네가 돌아온 거는
조설팔도의 비밀이다
(호선) 당분간 싸돌아다니지 말고
네 이름 석 자 절대 밝히지 말고
아명으로 살아
아명으로
(여자들) 희성 짱
(희성) [일본어]
이놈의 새끼가!
(희성) 제 방 구경가시겠어요?
(귀단) 가배 값은
방으로 달아 놓을까요?
- (귀단) 도련님?
- (희성) 그리하거라
(희성) 3층입니다
(귀단) 말씀하신 가마와
서신은 어찌 할까요?
지금 보내거라
(희성) 어머니, 계단 조심!
- (호선) 아이고야
- (희성) 어어, 어, 어머니
[희성 웃음소리]
얘!
(하인3) 애기씨
(애신) 무슨 일인가?
(하인3) 좀 나와 보셔야
할 것 같습니다
(귀단) 안녕하셔요? 애기씨
저는 글로리 빈관에서 일하는
여급 귀단입니다
저희 빈관에 묵으시는
303호 손님께서
애기씨께 보내신
가마와 서신이옵니다
(희성) 날이 더없이 화사하오
꽃 같은 오늘, 꽃 같은 그대
(애신) 하!
(함안댁) 와예?
(희성) 꽃가마 타고
내게 와주시오
하...
꽃이 없으면
작문을 못 하시오?
내 원체 아름답고
무용한 것들을 좋아하오
와주어서 무척 기쁘오
어찌 이런 곳에서 만나자 하는 거요?
(희성) 동경의 남녀들은 다...
여긴 동경이 아니라
한성이오
(희성) 하...
내가 또 잘못한 모양이오
아니면 내가 별별 이유로
다 싫은 거거나
싫고 좋고를 분간하기엔
2번밖에 안 봐서
여러 번 보면 분간이 좀 되시겠소?
안 볼 수는 없겠소?
다른 방법은 없겠소?
혼인을 물릴 방도만 궁리 중이라
(희성) 찾지 마시오
그러기에 나는 그대가 마음에 들어서
이제 와서
처음엔...
기다렸소
(애신) 다섯 해가 지나니
하루가 멀다 하고
추문이 담을 넘었소
할아버님은 걱정하시고
큰어머님은 욕을 하셨소
그대는 뭘 했소?
실망했소
(애신) 서로 얼굴 한 번
본 적 없다 하나
집안끼리의 약조도
나와의 약조인데
여인과의 약조 하나
못 지키는 사내가
뭔들 지켜낼까?
그래서 잊었소
내가 저를 잊고 살듯
저도 나를 잊고 사는 게지 했소
내 생각을...
하긴 했다는 얘기구려
지금이라도 그리 살자는 얘기요
그에 대해서는
이미 대답을 한 것 같은데
싫다고
(애신) 한 입으로 두말했다는 건
내가 비밀을 보장해주겠소
[희성 코웃음 소리]
하...
이건 어떻소?
혼인을
유예합시다
어차피 나야 뭐 나쁜 놈이니까
내가 당신의 방패가 되어드리리다
진심이오?
진심이오
대신 나와 동무가 되는 건 어떻소?
(귀단) 오셨어요? 나리?
쇳대를 내어드릴까요?
(애신) 이만 가봐야겠소
미공사관에서 나를 찾는다 하여
미공사관에서 그대를 왜?
(애신) 가배 잘 드시오
공사관에서 또 나를 찾는다 들었소
(애신) 내 갈 터이니
앞장서시오
저, 저
굉장히 어색했는데...
둘 다
[발랄한 음악]
(유진) 얼마나 더
앞장서야 하는 거요?
(애신) 아, 왼쪽으로
(유진) 한성 바닥에서 귀하를
세워둘 수 있는 사내는 없다더니
마주 앉아 가배도 할 정도면
뜻이 같은가 보오
동지요?
동무요
사내와 동무도 하오?
(애신) 해볼까 하오
그 사내와는
동무가 최선일 거요
그 글자 아오
내 학당에 다니오
(유진) 안 물었소
E
(애신) 그리고...
꽤나 뒤에 있는 알파벳으로
된 이름이었구려
내 아직 F까지밖에 못 배웠소
내 확실히 구사할 줄 아는
잉글리쉬가
없는 건 아니오
상급반 잉글리쉬를
(애신) 귀동냥한 것이긴 하나
어쨌든 꽤 기니 잘 들으시오
[애신 목가다듬는 소리]
[영어]
Where are you from?
대체 다들 그건
왜 이렇게 궁금해하는 건지
나 다 이용했으면
(유진) 그만 가봐도 되겠소?
아...
미안하오
그렇게 제대로 사과하면
진짜 딱 이용인데
내...
지난번 나룻배 태워준 거
이리 갚았다
누구 마음대로?
아직 갚을 맘 없어
오늘은 당신이 내게 신세 진 거요
[유진 헛웃음 소리]
[유진 한숨소리]
(하야시) [일본어]
(동매)
(하야시)
[기괴하고 음산한 음악]
(동매)
(남자1) 오셨습니까? 대감
(남자2) 고생이 많으셨소
(남자3) 조선이 이제야
제대로 돌아갈 모양입니다
왔니?
[기괴하고 음산한 음악]
(완익) 하야시는 어째 알고 있니?
(동매) 공일이라 쉬십니다
(완익) 조정에서도
코빼기도 아이 보이고
(동매) 공일이라 쉬겠지요
이리 중한 행차에 불러주시니
소인은 영광입니다, 나리
(완익) 하야시가
찾고 있는 게 뭐이네?
(동매) 뱃멀미도 안 하신 모양입니다
숨 좀 돌리시지요
(완익) 폐하께서 러청은행에
몰래 예치하신
비자금 예치 증서라는 게
사실이니?
(동매) 찾으면 기별을 드릴까요
나리
소인 요새 향수병이 생겨
소인 오늘부터
조선인입니다, 나리
칼 재주 비상하다는 거이
다 헛소리구나야
대가리가 더 비상하제이니
칼 쓰는 놈은 칼로만 쓰시는 겁니다
나리
기차역은 이쪽입니다
(완익) 뭐야
그새 기차가 완공됐니?
[기괴하고 음산한 음악-계속]
(동매) 오전 7시, 오후 1시
하루 2번 다닙니다
(완익) 돈이 좋긴 좋다
비루한 조선 땅에
문명이 달리고 있지 않니
한성에도 호텔이 하나 생겼다던데
신식으로 좋게 잘 지어서
(동매) 연일 성업 중입니다
거기 묵으시렵니까?
며칠 묵겠다고 물어보갔니
좋은 건
가져야지비
하
하아
(불어)
(프랑스인)
저...
드릴 말씀이 있습니다, 아씨
(귀단) 제가
며칠을 고민해 보았는데요
(히나) 며칠을 고민한 걸
꼭 지금이어야 할까?
좀 씻고
(히나) [불어]
아, 네, 304호 방 때문에
씻으시고 나오시면
(히나) 지금 듣자
무슨 일이야?
(귀단) 네?
아...
그게...
일전에 304호 나리께서
(귀단) 방을 치워달라고 하셔서
제가 마침 그 방을 치웠는데요
아무래도 어질러진
모양새가 이상해서요
이상하다니?
(귀단) 마구잡이로 어질러져 있는데
싸움이 난 것 같지는 않았고
꼭 뭘 찾느라
뒤진 듯한 모양새였다 할까요?
304호 손님은
별다른 말씀 없으셨고?
- (귀단) 네
- (히나) 다른 방들은?
그 방만요
그러니 나중에라도
분실물이 생기면
가장 먼저 의심받는 게
저일 듯싶어서
아씨께서는
(귀단) 알고 계셔야 할 것 같아서
침대, 그대, 기대에
이제 암투까지
없는 게 없는 내 호텔에
없어도 될 일까지 있을 모양이네
예?
비밀을 잘 지키란 소리란다
소문이 새어나가면
글로리의 위신이 상하고
(히나) 손님들은 불안해하실 테니
알겠니?
예, 아씨
구동매는 아직 아닌 듯한데
이방인에 방을 뒤질 사람이라
누구지?
후
(소아) 저격 사건을
의병 장당의 소행으로
결론을 낸 자가
미공사관의 영사 대리인자이온데
현재 글로리 빈관 304호에
묵고 있습니다
무슨 연유인지는 모르나
무신회도 주시하고 있고요
여러모로
그 자가 그 서류를
(은산) 갖고 있을 가능성이 크겠구나
일단
그 방부터 살필 것이니
방이 비는 시간들을
파악하거라
(소아) 예
헌데
그 자의 외향이 좀 묘합니다
묘해?
(소아) 미국에서 온 자이고
신분 또한 미국인이온데
외향은 딱
조선인입니다
[긴장감 고조되는 음악]
(복면남) 찾으셨습니까?
(은산) 어, 아닐세
아무래도 여긴 없는 것 같네
뒤질 만큼 뒤졌으니까
누가 오기 전에
빠져나가세
(어린 유진 회상) 훔친 거 아닙니다
어머니 목숨값입니다
제 성질껏 살았나 보오
많이 안 늙으셨소
날 아세요?
넌 지랄 말고 살아서
미국인가 뭔가에 도착이나 해
[긴장감 고조되는 음악-계속]
[은산 웃음소리]
(은산) 이런 놈을 봤나
그놈이 그놈이었구나!
그놈이 그놈이었어
[은산 웃음소리]
살아서 기어이
미국까지 갔구나!
[은산 웃음소리]
[총소리]
(요시노) 걱정 마십시오
저기 강 건너에서
일본군들 훈련하는 소리입니다
일본군이 훈련하는데
네가 왜 눈치를 보냐? 이놈아
쌀이나 안쳐라
국은 내가 끓일 테니
예!
스승니무!
(일본군) [일본어]
(츠다)
[어둡고 무거운 음악]
(야마다)
(츠다)
[어둡고 무거운 음악-계속]
(미군들) [영어]
(미군1)
(미군2)
(도미) 나리!
[도미 흐느끼는 소리]
(도미) 지금 공사관 밖에 왜놈들이
저 때문에 나리가...
정말 죄송합니다, 나리
다 제 탓입니다
제가 약해서 나리가 도와주신 건데
네가 약해서가 아니라
조선이 약해서야
네?
미국은 강대국이야
일본에 지지 않아
네 조국은 널 지키지 않지만
내 조국은 날 지킬 거거든
그게 무슨 말입니까?
어렵게 들리겠지만
너 울지 말란 얘기였어
저도 안 울려고 하는데...
밖에 왜놈들이 엄청 많이 왔습니다
괜찮다니까
(도미) 하지만...
나리가 질 것 같습니다
그래서 온 거야?
저 때문에 나리가
죄를 받으면 어쩝니까...
[도미 흐느끼는 소리-계속]
넌...
이미 내가 졌는데?
너 근데 은근슬쩍
(유진) 여기 들어와 있다?
(도미) 뒷담 넘으면 금방입니다
뒷담 어디?
흠
[일본어]
[영어]
(츠다)
미군이 일본군에게 상해를 입혔으니
(통변사) 그 죄를 묻겠다 하십니다
흠...
[영어]
[일본어]
저, 저들이 뭐라는 거요?
[긴장감 고조되는 음악]
그 일단은
(관수) 상해를 입은 것에 대하여
마음이 다치도록 유감을 표하셨소
(통변사) [일본어]
(츠다)
하, 씨...
하, 지금 그냥 당장 같이 가서
(통변사) 조사에 임하시는 건
어떻게 생각하냡니다
[영어]
(카일)
[일본어]
아이, 저...
저거 왜 웃는 것이오? 저거
딱 보면 모르겠소?
'데려가 볼 테면 데려가 봐라'
(관수) 그런...
뜻깊은 비웃음 아니오?
이 자가 미쳤나
내가 어떻게 통변햐
(관수) 하, 그건
각자 알아야 해야지
지 사정 왜 내게 성화요?
이 자가 진짜!
(통변사) 뭐여?
지금 나랑 뭐 한번 해보자 이거야?
근데 이 자가 왜 반말이야?
(관수) 너 몇 살이야, 인마
(통변사) 먹을 만큼 먹었다!
뭐 어쩔려!
- (관수) 너 나 쳤냐?
- (통변사) 쳤다!
(관수) 그래, 좋다
여기 미국 공사관 앞이다
쳐봐, 더 쳐봐! 컴온!
[일본어]
(통변사) 야
내가 뭐 못 칠 줄 알아?
야, 여기가 뭐
니 나와바리라 이거여?
[일본어]
[총 장전하는 소리]
[긴장감 고조되는 음악-계속]
(카일) [영어]
(유진)
[일본어]
(야마다)
(일본군들) 하이!
[영어]
(카일)
[익살스러운 음악]
뭐 각자 알아서 해야지
(통변사) '지 사정을
왜 내게 성화야?'
그럼 네 놈은, 어?
'이 자가, 저 자가'
하다하다 멱살을 잡아?
몰입했어, 어?
꼭 진짜 같고 서운해서 그래
(통변사) 서운해서!
아이고
서운할 거 없어, 어?
우리 덕분에 총질 안 했으면 됐지
짜장면도 내가 살 거고
(통변사) 그나저나
서운한 게 또 있는데
만두 먹어도 돼요?
(관수) 만두 때문에
또 서운해지겠구먼
안 돼!
(통변사) 포수 명단
필요 없나벼, 어?
필요하담서요
나 오늘 갖고 왔는디?
주인장 여기 만두 한 접시 주시오!
곱빼기로!
장 포수가 안부 전하라 하셨네
(애신 회상) 무탈하시고
여전하시다고
자네가 장 포수의 벗이라
이 정도로 하는 줄 알게
(관수) 크흠
제가 생각을 좀 해봤는데요, 나리
또 무슨?
흐흠
없어진 총기 말입니다
그걸 어찌 쓰든
쓸 줄 아는 자들이
(관수) 행방도 알지 않겠습니까?
해서, 총구와 가장 가까운 인물
즉
포수들 명단을 뽑아봤습니다
어찌 일을 그렇게 열심히
(관수) 하핫
아닙니다
좋아서 하는 일입니다
보고는 어느 선까지 올릴까요? 나리
아, 나 죽여 버릴까
아흐
예?
누굴요?
(유진) 명단에 그
장 포수란 이도 있소?
어?
어찌 아셨습니까?
(관수) 아하, 나리께서도
그쪽으로 생각을 하신 겁니까?
(대장장이) 오셨소?
[망치질 소리]
(승구) 낫인가?
(대장장이) 호미요
낫은 팔리지도 않소
호미는?
칡뿌리라도 캐야 연명을 하는 모양이요
어쩐 일이시오?
(승구) 한때 번사창 호랑이 훈도의
귀한 손이 필요해서
크흠
[망치질 소리]
못 보던 총포요
(승구) 물 건너 온 것이네
미국 총일세
(대장장이) 이 귀한 걸 어떻게
(승구) 흐음
훔쳤네
예?
(승구) 궁금해서 참을 수가 있어야지
명중률이 그리 좋다 하니
내가 이걸 한번 뜯어봤으면 하는데
물론 나중에 조립도 부탁함세
되돌려 놔야 하니
가능하겠나?
예
예?
미국 군인이
조선인 부녀자를 도와?
(함안댁) 아, 예!
맨손으로요
이래, 팍팍팍!
왜놈들을 싹 반 죽여삤다카대요
(함안댁) 아, 그 와?
공사관에 있는 그, 이래
조선 사람같이 생긴
그 치 말입니다
아이고, 그래가지고
저잣거리에 미국이 좋은 나라라고
난리가 났다 아닙니까?
미군이 들어와서
조선을 이래 도울 모양이라고예
그 어떤 대국도
조선을 돕지 않아
미군은 조선을 도우러 온 게 아니야
(함안댁) 아, 예
어, 그, 그렇겠지예
(함안댁) 아, 그럼 그 치는
왜 그랬을까예?
할 수 있으니까
(함안댁) 예?
반갑지 않은 얼굴이오
귀하가 여기엔 무슨 일로?
총이 사라졌으니
총과 관련된 자들부터 탐문 중이오
포수들이야 1순위고
(유진) 내가 여기 있는 것보다
대가댁 영애가
산중에 와 있는 것이
누가 봐도 더 이상한데
이상할 것 없소
할아버님께서
맷고기가 드시고 싶다 하여
직접 잡으시는 모양이오
혹시 아오?
이제부터 잡을지
[총 장전하는 소리]
내 스승의 뒤를 캐는 거요?
아니면
내 뒤는 캐는 건가?
그랬다면 혼자 오진 않았을 거요
알다시피 내 명령에 움직일
총 든 사내들이
조선 땅에 많이들 와 있어서
하면 왜 온 것이오?
처음엔 호기심이었고
그 후엔 방관이었고
지금은 수습이오
무슨 말이오?
정확히 설명하시오
정확히라
조선으로 오면서 생각했소
조선에서 아무것도 하지 말자고
(유진) 내가 뭔가를 하게 되면
그건
조선을 망하게 하는 쪽으로
걸을 테니까
[어둡고 무거운 음악]
[총소리]
(함안댁) 아이고! 아이고!
[영어]
이미 그리하였소
고작 그리 한 거요
귀하의 말대로라면
난 그때 잡혀갔어야 맞소
(유진) 그래서 온 거요
그랬어야 했는데
호기심이 생겼소
조선이 변한 것인지
내가 본 저 여인이 이상한 것인지
(유진) 잡아넣지 않는 걸로 방관했고
총을 찾지 않는 것으로 편들었소
지금 그걸 수습 중이고
당분간은 애기씨로만 지내시오
여기 출입도 삼가고
오늘은 나 혼자 왔지만
(유진) 다음엔
미군들이 들이닥칠 거요
답이 됐소?
그럼 그건 왜 그런 거요?
조선 여인을 도와준 거
일본 군인들과 싸웠다던데
이길 수 있어서
아까 총 들이댔을 때 움찔하는 거
내 다 보았소
그땐 질 것 같아서
그럼
(애신) 어느 쪽으로 가시오?
그쪽으로 걸을까 하여
(함안댁) 보소
뭐라도
손에 잡히는 거 딱 들고 있으이소
이참에 확 죽여야 되니께
(행랑아범) 걱정 말어
내 이런 날이 올 줄 알았당께
[애잔한 음악]
(유진) 그건 왜 하는 거요?
(애신) 무엇을 말이오?
(유진) 조선을 구하는 거
꼴은 이래도
500년을 이어져 온 나라요
그 500년 동안
호란
왜란
많이도 겪었소
(애신) 그럴 때마다 누군가는
목숨을 걸고 지켜내지 않았겠소?
그런 조선이
평화롭게 찢어 발겨지고 있소
처음엔 청이
다음엔 아라사가
지금은 일본이
이젠 미국 군대까지 들어왔소
(애신) 나라 꼴이 이런데
누군가는 싸워야 되지 않겠소?
(유진) 그게 왜 당신인지 묻는 거요
왜 나면 안 되는 거요?
혹시 나를 걱정하는 거면
내 걱정을 하는 거요
[애잔한 음악-계속]
내일은 비가 올 모양이오
새들이 낮게 나는 걸 보니 말이오
[긴장감 고조되는 음악]
[천둥소리]
[빗소리]
[빗소리-계속]
(호선) 너 집 근처에는
얼씬도 하지 마
[긴장감 고조되는 음악-계속]
(어린 유진 회상) 야아아아!
악!
아, 예예
(필방 상인) 잠시만 기다려주십시오
금방 찾아다 드리겠습니다
[빗소리]
[애잔한 음악]
푸!
비켜드릴까요?
애기씨
(애신) 그럴 필요 없네
자네가 선 길 아닌가
(필방 상인) 오셨습니까? 애기씨
필요한 걸 적어 왔네
아, 예
그럼 먼저 오신 손님이 계셔서
(필방 상인) 잠시 실례하겠습니다요
[빗소리-계속]
(함안댁) 아이고, 세상에
아이, 갑자기 뭔 비가 이렇게
아휴
허어!
아이고, 저
이게 갑자기 왜 이렇게 넘어지노
(함안댁) 아이고, 다
배렸네, 배렸어
여기는 내가 수습할 테니
(애신) 주인을 불러오게
셈을 치러줘야 할 듯싶어
예
아이구, 죄송합니다
(함안댁) 저, 보소!
여 나와 보셔야 되겠는데예
[애신 한숨소리]
[어둡고 무거운 음악]
무슨 짓인가!
아무것도요
그저...
있습니다, 애기씨
[긴장감 고조되는 음악]
[음악: 드라마
'미스터 션샤인' OST]
(비복) 이게 얼마 만이냐
그래서 반가워?
본론만 해
(유진) 당신 아버지 함자가
김안평이오?
누구요?
(희성) 내 조부요?
내 아버지요?
(완익) 나의 인사요
잘 지냈소?
(승구) 혼인을 하면
너는 영 오기 힘들 것인데
도망갈 겁니다
(애신) 조선 밖에서도 조선을 위하는
길이 있을 겁니다
(비복) 네 어머니, 아버지
그리 만든 놈은 따로 있어
(군인) 대한제국 외부대신
이세훈 대감이시다!
(히나) 잃은 게 없으면
들킨 거라도 있기 마련이던데
(비복) 종놈으로 낳은 놈은...
여직 종놈이다